پرسمان انقلاب
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند جان و خرد
که از این برطر اندیشه بر نگذرد
ارزه سلام و احترام خدمت شما شنواندگان عزیز
همراهان خوب راژیو معارف در هر کجای ایران اسلامی که هستید
دست دارید ما رو میشنوید
بند محسن مومنی هستم
با برنامه پرسوان انگلاب در خدمت شما عزیزان هستیم
انشاءالله که بتونید تا انتهای برنامه رو همراهی بفرمایید
و از این برنامه بهره ببرید
برنامه امروز رو آغاز میکنیم
با ذکر سلوات بر محمد و آل محمد
قلعه علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
در ابتدای برنامه راهی ارتباطی رو خدمت شما اعلام میکنم
برای اون دست از کسانی که میخواهند به صورت تلفونی مابود در ارتباط بشن
شما رو تلفون های 329 10 551 و 552 با پیشماره صرف 25
و کسایی که میخوان به صورت پیامکی سالت خودشون را ارسال کنند
سی هزار پانسد و پنج و سه سامانه پیامکوتای ما هستش
در استیدیو ضبط برنامه پرسومان انقلاب
گفتگو می کنم با کارشناس حرشمند
قویت دارسان و المسلمین جنامی دکتر مهدی عبو طالبی
استاد حوزه و دانشگاه
و کارشناس مسائل سیاسی و انقلاب اسلامی
جنام با استاد سلام خوش آمدید
سلام و رحمت الله
بنده هم خدمت شما و همه شنواندگان و علاقه مندان به برنامه پرسومان انقلاب
عرض سلام و عدب دارم
امیدوارم که انشاءالله بتونیم با پاسخهایی که به سؤالات شنواندگان عزیز میدیم
کمکی بکنیم به فهم بهتری از شرایط سیاسی اجتماعی کشور و مواهست انقلاب اسلام
انشاءالله همینطوره سباسکردارم از حضور شما
انشاله که بتونیم به هستو گفتگوی خوبی رو با همدیگر داشته باشیم
فاصله میگیریم برمیگردیم با شما ایزان هستیم انشاله که بتونیم ما رو تا انتها همراهی کنید
انقلاب انقلاب انقلاب اسلامی
جسم من جان من خون من تو راه آمید
بله ممنون و مشکرم از همراهی شما عیزان با رادیو مارف و برنامه پرسوان انقلاب
اگر سوالی در انساط مسائل جاری در کشور مسائل منطقه حوادثی که در سطح بینان ملل در حال رخ دادن هستش
میتونید با ما به صورت پیامک یا تلفونی در ارتباط باشید سوالات خودتون رو برای ما رسال کنید
کارشناسان محترم برنامه
حتما به سالات شما
پاسخ خواهند تا جنب استاد اگر موافق هستی
سال اول خدمت شما بخواهی شما
بله شنوانده محترم به شما
سفر مستد یازده هفتاده هفت
پنجه و شیش سالشون اینه
چرا غرب و اسرائیل
به کف خیابان های ایران چشم دختند
در واقع منظورشون این استش
که اونا
از یک طرف به دنبال گویا شورش
و مسائل
خلاص داخلی هستن
و در کنار حالا اون مسئله نظامی که پیگیرستن به این مسئله هم گویا
حالا به تعبیر این شرمنده چشم دختن
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین است این خدمت شما ارز بکنم که
واقعیت اینه که اگر ما فراینده در حقیقت
روابط همون با کشورهای غربی و خصوصا امریکایی ها و رجیم قاسب
تو این چند دهه اخیر نگاه بکنیم
خصوصا بعد از پیروزی انقلاب اسلامی
با کشک گیری نظام جمهوری اسلامی به عنوان یک نظام سیاسی مستقل
که قبلن هم بارها توی این برنامه عرض کردیم
اصاسا کشورهای غربی به وجه امریکا
با تشکیل یک کشور و حکومت قدرتمند مستقل
به این منطقه مثل ایران مخالفن
که چه این حکومت لایک سکولار
مثل حکومت مصدق باشه یا حکومت اسلامی مثل جمهور اسلامی باشه
اون بیشتر مبارزنان مهمه
البته طبعا حکومتی که روی کرده دینی داره میدونند که
حساسیتش نسبت به سلطه کفار و این بحث ها بیشتره
و توجهش به استقلال و اینها بیشتر خواهد بود
و به دلیل نگاه های دینی قدرتمندتر و با
سلابتی بیشتری این بحث رو دنبال خواهد کرده
ازا خب حساسیتشون نصفت به یه حکومت دینی بیشتره
و همین دقیقه بعد از جمهوری اسلامی
که خبی کن شانهای اصیش استقلال آزادی و جمهوری اسلامی بود
دشمنی ها اینا با ما شروع شد
و انواع دشمنی ها رو کردن
حتی پیشبینی میکردن که اصلا یه همچین حکومتی
توی قرن بیستوم اصلا دوام نمیاره
حکومت های دینی و اینها دیگه دورش گذشته
و خیلی منتظر بودن که بعد از چند سال جمهوری اسلامی فرو بپاشه
خب نشد این اتفاق
تجزیه تلویه ها رو فعال کردن
حملات نظامی مثل دفاع مقدس و جنگ هشت سالی که موجب دفاع مقدس شد رو به ما تحمیل کردن
تحریم های اقتصادی به انواعش و تحریم های سیاسی و بینوملالی و حقوق بشری
و انواع تحریم ها هسته اینو علیه ما اعمال شد
و به یه تعابیری
بعضی از اینا گفتند که دیگه ما هر کاری
میتونستیم کردیم
یعنی دیگه شاید بیش از این دیگه تحریم
نمیتونستن علیه ما اعمال کنند
حمله نظامی هم که انجام دادن
دوباره مجدد
در همین تابستانه امسال
که خب اون جنگی دوازدر روزر به ما تحمیل کردن
و با تمام قوا
یعنی این یک نکته بسیار مهمیه
که با شنوندن کنه ما توجه بکنن
واقعا با تمام قوا
تمام جبهه کفر اومد پشت سحنه
و در مقابل ما استاد
و با
به اصطلاح بالاترین تکنولوژی های نظامی
یعنی دیگه
تحه هرچی که داشتن رو وردن به میدان
خب بازم حریف ما نشدن
یعنی
نه تنها حریف ما نشدن بلکه خود این جنگ
دوازده روزه به
شواهد متقن و متعددی
که ما خودمون میبینیم و اعترافات که خودمون ها داشتن
اتفاقا باعث قدرتمندتر شدن
هم از لحاظ دفاعی
هم از لحاظ نظامی
هم از لحاظ اجتماعی وحدت
و یکی شدن ملت
اینا منجر شد
یعنی وضع ما از جهاتی بهتر شد
مزدومیت ما بیشتر در دنیا شناخته شد
جناتکار تر بودن
رجیم قاسب بیشتر شناخته تر شد
در بین مردم دنیا
لزام به نتیجه نرسیدن
یعنی اینها حدود
چهلا هفت سال هست که دارن تلاش میکنن
جمهوری اسلامی یا خودش ساقید بشه
یا ساقیدش بکنن و هر دفعه
فتنه های داخلی که ایجاد کردن
از انواع فتنه های دههی هفتا دههی
هشتا دههی نوت
که واقعا امید براندازی داشتند
و مداخله های مستقیم
گاهی اعضای سفراتانشون
مثلا فتنه هشتا دهش ورود کردن
دستگی شدن وزیرشون
و این اتفاقات همه رقم زن که جمهورستانی ساقید بشه نشد
لذا به نظر میرسه که تنها امیدی که دارند اینه که
از داخل این کار اتفاق بیفته
یعنی انقدر فشارهای اقتصادی زیاد بشه
انقدر فشارهای نظامی زیاد بشه
که مردم دیگه خستشن و ببرند
و دیگه پشت سر نظام نباشن
خب مستظر هستید بلاخره لحاظ سیاسی
پشتوانه مردمی و سرمایه اجتماعی مهمترین سرمایه هر نظام سیاسی است
و واقعا اگه یک روزی مردمی نظامی رو نخواهند
خیلی سخت میتونه باقی بمونه
کمان که خود ایران همطوری بود دیگه
یعنی رژیم پهلوی هم پیمان بزرگ امریکا بود
بزرگترین حمایت های غربی ها رو داشت
ولی وقتی مردم نخواستن دیگه نتونست مقابلت کنه
لذا اینا میدونن که اگر یه روزی مردم بخواهند مقابل جمهوری اسلامی بیستن
جمهوری اسلامی مثل بقیه نظام هستیدون اینا نخواهد تمانست مقابل مدکنه
به خاطر این که پس همه راه ها را آزمودند و به نتیجه نرسیدند
تنها راهی که به نظر میرسه اینها امید دارن همینه که از طریق اختشانشات داخلی
و برندازی داخلی و فروپاشی داخلی به نتیجه برسن
به همین دلیل دیگه میشه گفت آخرین امید اینها برای اسخاط نظام جمهوری اسلامی
همین کف خیابون ها و اختشاشات و این نوع برنامه هاست
که خب خیلی هم برای این دستال های گودشتن هم تلاش کردن و همچنان هم دارن تلاش میکنن
و اصلا خود این تحریم ها و فشای اقتصادی هم برای همینه که مردم بیشتر ناراحت بشن و اسامانی بشن
و از این طریق خلاصه به اهدافشون برسن
که انشالله مردم ما اونها رو نامید میکنن
بله حتما
نمایی که تا الان همینطور بود اتفاق افتاد
بله مچکر ممنونم از زیران بسطر ابو طلبی
و همچنین از شما شنانده محترم که با ما هستید
باشید میرم و برمیگردیم برنامه ما ادامه داره
میریشه در سجاده اشق
به جان میخانمت تا بینهایت
بلندان نام تو خرشید تابان
که با اشق تو من عاشق ترینم
به ایمانم قسم که بر نتابم
اگر بیگانه در خاکت ببینم
ایران ایران ایران مهد در ایران
محل ممنون و مچکرم
از شما شنوانده محترم که همچنان رادیو معارف رو دنبال میکنید
با برنامه پرسوان انقلاب با شما خوبان هستیم
یک سه چار پنج تا سالی رو من میبینم که حالا شنوانده همون برنامه رو فرستادن
در رابطه و رابطه ای ایران با چین و روسیه
حالا من دیگه شماره تلفن رو نمیخونم که وقتمون رو نگیرم
من فقط سوالات رو میخونم ولی از رطالی پاسخ بفرمایید
دیگه سالت اینه راه برده روسیه در منطقه غرب آسیا و خلیج فارسیه
سال دیگر اینه که چرا چین و روسیه در حال تحجیز ایران به سلاحی نظامی هستن
آیا روسیه و چین متحد ایران هستن یا علیه ایران هستن
سال دیگر اینه که چرا ایران اینقدر به روسیه با اون سابقهی که در تاریخ معاصر ما داشته
تکیه کرده و بهش اتمیلان داره
و خلاصه سوالات از این دست
چند سوالی بود که حالا در رابطه
بحث روسیه و چین بود این رو هم اگر میشه
پاساباش رو بفرمید
خدمت شما عرض بکنم که خب
بحث چین و روسیه در
شرایط اخیر که ما
در حاله یه سری تغییلات جدی
در ارسای نظام بینوملل هستیم
و تعبیری که
حالا مقام موازم رهبری هم بهش اشاره کردند
این واقعیتیست
یعنی امروز داره قدرت امریکا به شدت افول کرده
از عباد مختلف در دنیا
و تو افکار عمومی توی فضاهای بین و مللی
از لازم اقتصادی بلاخره قدرت های نظهور اقتصادی دارن به عرصه اقتصادی دنیا میان
لذا داره خدمت شما ارز کنم که ساختار نظام جهانی تغییرت جدی پیدا می کنه
و بعضی ها معتقد هستن به این که قدرت داره از غرب به شرق منتقل می شه
حالا سازمان هایی مثل شانک های و نهاد های مدلی هم که هستن
خب واقعیت اینه که این فضا وجود داره
حالا روسی و چین دو کشوری هستن که حالا به نوعی از قدیم هم شرقی محسوب می شدن
توان گروکمندی قرب و شرقی که امریکا و شعروی داشتن
و بالاخره جبهگیری جدید دمقابل قرب و امریکایی ها دارن به صورت سنتی
الان هم خب از لحاظ اقتصادی خصوصا چین قدرتمند شده و یه رقیب جدی برای امریکایی ها شده
پس پاس این رقابته و دشمنی میتونه حساس بشه
هم روسیه و هم چین هر دوشون با امریکا روسیه سر اوکراین چین سر تایوان
با امریکایی ها مشکل دارن و یه اختلاف جدی بین اینها وجود داره که هی دائمان هم دیگر رو تحدید میکنن
و این اتفاقات در رقم میخوره
لذا واقعیت اینه که روسیه و چین دو کشوری هستن که با امریکا به خیلی مشکلات جدی دارن
و از اون طرف دارن خصوصا چین به ارساهای رقابتی در مقابل امریکا تو دنیا میرسه و رسیده حتی
به همین دلیل به نوعی ما یک اشتراکی با روسیه و چین در دشمنی به نام امریکا و غرب داریم
حالا اونو شاید دشمن نگن بگن رقیب
هرچند دشمنی هم هست
یعنی وقتی که امریکایی ها
در حقیقت نسبت به تایوان
یا نسبت به اوکرانگ
برنامه های خلاف نظر چین و روسیه
اعمال میکنن و
در عمل در مقابل اونها قرار میگیرن
ازا خب این دشمن مشترک
به نوعی شکل گرفته
اونها هم به همه میزان نگاه میکنن
که خب این امریکایی که ما نمیخوایم قوی باشه
اونها میگن اگه قهره اینجا قدرتی به عنوان قدرت برتر باشه ماییم چرا امریکای بیان توی منطقه شرق و اعمال قدرت بکنن خب ما چرا اعمال قدرت نکنیم
بنابراین این در حقیقت وجه اشتراک باعث شده که ما و چین و روسیه به هم مقدار نزدیک بشیم
و اونها برای دفع خطر امریکا در رقابت به خودشون
برای دفع قدرت بیشتر گرفتن امریکا در منطقه
برای زرب زدن متقابل در داستان تایوان و اوکرانی که اونها خودشون با امریکا درگیرن
لذا اونها به دنبال حیط هزیف امریکا به شکلهای مختلف هستند
به همین جهت اونها هم با ما همراهی میکنند در خیلی از مسائل
کما این که ما هم در حقیقت
از تقابل اونها با همکار داریم استفاده میکنیم
و این استفاده جاهای خاصی هم خودشون نشون داده
مثلا در سازمان ملل بارها چین و روسیه
قطنامه هایی که علیه ما بوده رو چکار کردن
و تو کردن و نداشتن اتفاقی فتیده
یا تا همین داستان اخیر خب خیلی تلاش کردن
که میکنید ماشه ایمان نشه
این وجه مشترک بین ما هست
تو ارسه به نمیرم همینه یعنی هرکی منافع ملی خودش رو دنبال میکنه
و اگر مشترکاتی با دیگران داشته باشه با همدیگه اون منافع روش کام کنن دنبال میکنن
خب طبیعی چین و روسیه دوست دارن ایران در مقابل آمکار قوی تر ظاهر بشه
به عنوان یک حد دقل از باب این که یک مانعی برای قدرت گفت آمکار تو منطقه است
و به همین دلیل طبیعیه که یه جاهایی به ما کمک بکنن
یا حتی در مقابل آمکاری ها به ما کمک های نظامی بکنن
یا چیز سلاح هایی متعارفی که نیاز داریم و ما بدن بخریم ازشون
و این همکاری ها رو با ما داشته باشن
و این در حقیقت یک نوع روابط متقابل است که ما با اینها داریم
و حالا البته در مثلا فضای هستهی در فضای اقتصادی
هم منافع خودشون رو دارن تعمیم کنن
مثلا چین وقتی ما مقابل در استادیم بنده خودشون داره سود میبره
در این حال خب ما رو به عنوان کشوری که مقابل دشمن و استادیم هم داره تقویی هستن
بنابراین چین و روسیه قطعا دوست دارن که ایران قوی تر در مقابل آمکان ظاهر بشه
اما اینم باید بدونیم که اونها با ما هم عقد و اخووتی ندارن
اونها دوباره منافع ملی خودشون هستن
و اگر هم به ما کمکی میکنن یا همراهی میکنن
در راست منافع ملی خودش نورزای جه هاییم
علاقه ما رعی میدن توی شوره امنیت
چون نباید ما برای اونها هم خطر ایجاد بکنیم
اگر از ما این ساس خطر بکنن علاقه ما هم رعی میدن
لذا باید نگاه متعادل به اینها داشت
نه دوست سمیمی ما هستند
نه دشمن ما هستند که بخواهند حتما به ما خیانت بکنند
یا مثلا از پشت با ما خنجر بزن در ظاهر دست دوستی بودن نه
اونا به اصل منافع ملیشون با ما همکارای خواهند کرد
ما باید با همین نگاه به اونا نگاه کنیم
و از ظرفیتهای اونا به نفع خودمون در این رقابت و دفع خطر دشمنانمون
استفاده کنیم که انشالله منافع کشور ما هم منافع البته
مزرومین و جبهه مقابط هم انشالله تأمین میشه
بله بسیار خوب انشالله که همینطوری از که فرمودیست
و امیدواریستیم که خلاصه ایران که الحمدلله امروز در منطقه
و در سطح بینانورده تبدیل به یک قدرت شده
و این اقتدار رو البته ما مدیون ایسارگران و خانواده شاهده و ایستادگی مردم هستیم
همچنان این توان و قدرت بماند و انشالله به سمت قله ها به پیش بریم
فرصت رو میگیریم باز میگردیم همچنان با شما عزیزان هستیم
از هیچ کس نترسید الا خدا
و به هیچ کس امید نبندید الا خدای تبارک و تعالی
و اگر چنانچه امید خودتون را به خدای تبارک و تعالی تمام کنید
به این معنا که تام بشد این امید شما
اتمینان برای شما بیارد این امید شما
من به شما اطمینان میدم
که آسیبی این مملکت نبیند
همه ملت ما
چه دولتی ها چون و چه غیر دولتی ها
چه نظامی ها و چه غیر نظامی ها
همه ملت ما
امیدشون را به خدای تبارک و تعالی
که منبع قدرت هست و منبع نور هست
امید خودشون را به او ببندند
و هیچ توتعی را ازش نترسند
کسی که پشتیبان او خداست
از اینها نباید بترسن
رخشنده و بخشنده چون فرشی کتابانی
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستن
با سلام و عرض عدب خدمت شما شما دیگران عزیز برنامه پرسمان انقلاب
با یکی از برنامه های معرفی کتاب در خدمت شما عزیزان استیم
در این برنامه قصد داریم کتاب باستشناسی نظام صورت ساختار و کارکرد
سلطه در نظام بین الملل تعلیف های دکتر محمد رزا دهشیری و خانم زهرا بحرامی رو خدمتون معرفی کنیم
روابط بین الملل از گذشته متأثر از ساختار نحوه توضیح قدرت به نوع تمامل بین کنشگران در نظام بین الملل مستقر بوده
که به نوبه خود از اقدامات استعماری قدرت های استیلاج و تأثیر پذیرفته
مناسبات مقتنی بر سلطه از زمان توصیح تلوی قدرت های اروپایی در قرن پونزده همه ملادی تا کنون که دوران گذار یا انتقالی در روابط بین المدل آنگذاری شده کماکان تداغم داشته
تی این قرن ها نظام سلطه متناسب با تحولات ساختاری و معنایی به وقوع پیوست در محیط بین المدلی در تلاش بوده تا ساختار و کاکرد خودش رو همه هنگ با تحولات بین المدلی باستعریف کنند
در حال آزر نظام سلطه در صدد آن است که اهداف خودش رو از راه هنجاری و عرضشی بر طیف وسیع از بازیگران بینرمدلی اهم از دولت ها، سازمان های بینرمدلی و نهاد های غیر دولتی تحمیل کند.
انقلاب اسلامی ایران بر اساس نفی نظام سلطه انستجام بخشی به روی کردهای مستقل با محوریت مقابلت و مقابله در برابر نظام سلطه این رو در دستور کار نظری و عملی خودش قرار داده.
بنابراین اگر ما بخواهیم نظام سلطه و اناصر وابسته رو به اون درک کنیم
بخصوص مندر انقلاب اسلامی امری پیشیده و نیازمنده متعالیه و تجزیه و تحلیل است
شرک انقلاب اسلامی با بهرگیری از حوییت و برخورداری از ماهیتی در واقع متفاوت
عباد مختلف هنجاری، ساختاری و نهادی نظام سلطه رو نخد می کند
و خواهان رهایی از این وضعیت و تغییر وضعی موجود است
به خاطر همین این کتاب و این اصدار با تأکید بر دوران ماسر به بررسی ساختار و کارکرد نظام سلطه پرداخته است
این کتاب در نو فصل از توی دو معلف تدوین شده
چار فصل ابتدایش به بررسی مفاهم کلی، تعریف، مبانی نظری، تاریخ و ساختار فکری نظام سلطه پرداخته
و در فصل بعدی به مبانی فلسفی روان شناختی و جام شناختی نظام سلطه پرداخته شده
و امیتور فصل پنجام به روی کردهای مختلف نظری مرتبط با نظام سلطه
فصل ششم به کارکردها و ابزارهای نظام سلطه
فصل هفتم به نظام سلطه و بازیگران مرتبط با آن
فصل هشتم به حرکتهای زد نظام سلطه
و فصل نهام به دیدگاه های مختلف در باره افول نظام سلطه پرداخته شده است
با تشکر از شما شنوندگان عزیز که با معرفی کتاب بازچناسی نظام سلطه
ساختار و کارکرد نظام سلطه در عابطه بینوملل تعلیف آی دکتر محمد ازاده شیری و خانم زهرا بحرامی
از انتشارات پجویشگاه حوضه به دانشگاه
و همینطور سازمان متعالیه و تدوین کتب علم انسانی دانشگاه سمت همراه بودید
شما عزیزان رو تو برنامه بعدی به خدای بزرگ سپاریم
خدا نگهدارتان
بله سپاس گذارم از تجاوات میخلیلی عزیز که به معریفه کتاب پرداختن
اچهالله این کتاب هم مورد استفاده شما عزیزان قرار بگیر جنب مستاد
شنوانده محترم دیگری
جناب ساده ابو طالبی این سال رو برامون فرستادن
1914-21-46 هم شماره شونه
آیا کشورمان الان شاخص های ایران قوی را دارد
یا بعد از جنگ تحمیلی دوازده روزه
حیمنه ایران شکسته شده
من این سال رو خوندم که دیگه پاسا پرشان بشنم
خب الان ایران قوی شاخص های متعددی داره
در بود اقتصادی سیاسی فرهنگی
بینون مللی اجتماعی و علمی
منطقه حالا اونی که از قسمت دوم سؤال برمیاد
همون قوت و قدرت یک کشوری که بلاخره حیمنه خودش رو حفظ کرده باشه
و بتونه در دنیا سر بلند بکنه و باقی بمونه و استاده بمونه
واقعیت اینه که بعد جنگ ده میل دوازده روزه قطعا ما زربه هایی رو خوردیم
در عرصه های نظامی پدافندی نیروی انسانی شهده هایی رو تقدیم کردیم
شاهده مهمه نظامی
امدتاً تولید داخل هست
تونسته در مقابله
بروزترین تکنولوژی های نظام دنیا بیسته
اونم تکنولوژی های دنیایی که
با هم جمع شدن
یعنی کشورهای مختلف دنیا
با هم جمع شدن که ما رو شکست بدن
و خب
واقعیت اینه که ما شکست نخوردیم
زهر بخوردیم اما شکست نخوردیم
و شاهدش هم خوده
در حوست آتشبست از طرف اون هست
و همین که خودشون هم آتش بست و تا حالا ادامه دادن و حمله مجدد فعلا نکردن
مطمئن هستیم که اگر میدونستن که میتونن ضربه بیشتری بزنن و بیشتر جلو بیان
هیچ وقت دغازه آتش بست نمی کردن و اصلا اگرم ما دغازه میکردیم هم نمی پذیرفتن
بنابراین اون حرف اومار یادمون نره که حالا نسبت به حسدهیشون گفت
ولی راجب همه چیز ما هست
که ما میخواییم پیچ و مهرهای همه این نظام رو
اینا میخواییم شروع کنن و از هم به فروب بباشه
حالا گفت پیچ و مهرهای هسته ای
ولی واقعیت نیست که در همه چیز
بنابراین این
این واقعیت نیست که اینا نتونستن
ما رو شکست بدن و بلکه
اتفاقا معلوم شد که نه ایران
وقتی میگه من موشک های کذا و کذا دارم
واقعا دارد
فوتوشاپ نیست
قبل این گفته
علاقی نیست
صرف شعار و ادعا نیست
دیگه کف میدان دیدیم و دیدن
ضربای سحمگینی زده شد
حتی خود زدن مکانهای خاص
مروکز امنیتی و علمی خاص
اونها نشانهنده باز قوت اطلاعاتی ماست
حالا گزارش های اخیر هم که
نیروهای امنیتی ما دادن
اصلا دو برخی از اطلاعات خیلی جزئی
این که ما از اونو به دست آوردیم
اینا همه نشون میده که واقعا
نه تنها حیمن ایران شکست نشد
بلکه اتفاقا همه دیدن که ایران میتواند بیستن
شایدش هم همین اظهار شعف و شادی و
خوشحالی است که مردم دنیا در همه جای دنیا
حالا شاید شنواندگان ما بیشتر در
عراق و کربلا و عرباین ندیده باشن
ولی نه
در اروپا در کشورهای حتی اروپایی
نمونه های زیادی بنده خودم شدیدم
از بعضی از
اساتید بعضی از کسانی که اونجا هستن
و زندگی میکنن
که اصلا تو داماک مثلا اینجور دیگه
ما رو تحویل میگیرن تو فراموشی اروپایی
به ما اومان ایرانی تا حالا اصلا
آدم سامنه میکردن ولی الان اصلا
با یه احترام ویژه یاد میکنن
و اینا
به اصطلاح نشون میده که اینا دهند که نه
ایران واقعا این کشور قدرتمندیست
و این واقعیتیه
که تنها کشوریست که جرات کرده
هم به رژیم قاسب حمله مستقیم بکنه
یعنی پاسخ بده
در مقابل حمدی که او شده
و هم مقابل اموکا با قدرت
بیسته و برای
اولی ما تنها کشور ما هستیم که پایگاه
اموکایی رو زدیم تو منطقه
اینا همه علامت قدرت و حیمنه
ایران و قوت ایران هست
بله میگم
این نفی زربه های که ما خوردیم
ما نمی کنیم که البته طبیعی اونا هم
زربه خوردن. امریکایی ها زربه خوردن
در پایگاه های منطقه شون. رجیم قاسم
هم زربه های سنگینی از ما خورد در این
دفاعی که ما انجام دادیم
تو این دوازده روز. اما
شاخصه ایران قوید
از این جهت چی بیش از این که
بزرگترین و
فناورانه ترین
و پیشرفته ترین فناوری ها
نه من نتوانستم خودتون اطراف کردن
خب این یعنی این که ما قوی هستیم و
الان هم مدعی هستیم و این ادام ادام بیجهتی نیست
که ما قوی تر از قبل میتونیم وارد بشیم
یعنی هم بخشی از ضعفیت همونو اصلا نشون ندادیم و فعال نکردیم
در عرصه موشکی
و هم در عرصه پدافندی تو این ایام قطعا قوی تر و محکم تر شدیم
خلق همونو پیدا کردیم
نقطه زعف همونو پیدا کردیم
تو سیستم امنیتی باز نقطه های نفوزو پیدا کردیم
و خلق همونو پیدا کردیم
و قطعا این جنگ
به تعبیر هر حضرت ما که فهمدن
نعمت بود و برای کاتی داشت
دفاع مقدس هنگستانه اینم همینطوری بود
یعنی برای مایی نفع های اجتماعی
ملی و نظامی و دفاعی داشت
و قطعا باعث شد که
ما در محل بدی اگر خدای نکده باز هم دوباره مورد حمله قرار بگیریم
قوی تر از گوشته به میدان خواهیم آمد
و واقعا هیمنه ما بیشتر اتفاقا نشون داده شد تا شکسته بشه
و حتی اینکه کشور در احیام جنگ هم لحظه در اون توقف ایجاد نشد
و حالا دولت مردان ما نمائندگان محلیس مسئولین همه پای کار بودن
و این به نظر یک نقطه قوهت است
ما هیچ کم بودید از لحاظ خدمات به مردم نداشتیم
بنزین مواد غذایی و اصلا هیچ
حسی بین مردم به صورت عومی اتفاق نیفتاد
که بخوان به ترسند خوفی داشته باشند
خلالی در زندگی عادی مردم
حد دقل به صورت عومی اتفاق نیفتاد
حالا اونایی که مناظرشون مورد حمله قرار گرفت
و بیوست دیگرست
بله
و همه اینها رو مدیون خون پاکش و حدا هستیم
کسانی که دلاور مردانه استادند
به پای این نظام و به پای این پرچم
جان خودشون رو دادن
روی همه اونها شاد بشه
و انشالله خداوند به ما همین توفیق رو بده
که بتونیم ره روی راه اونها باشیم همچنان
خیلی ممنون سپاس روزن
اگه ما رو تا انتهاد دنبال کردید
برنامه پرسامان انقلاب از رادیو معروف تقدم شما شد
سامانه پیامه کتای ما هستش
با پیامک هایی که با ما میدید
در واقع مشارکت شما باعث میشه
که ما بتونیم برنامه بهتر رو
تقدیم شما خوبان کنیم
خدای چنانگ و سرنجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگاه
تماس دعا و خدا نگهدار
ای دشمنر تو سنگ خاره ای من آهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
بهره تو چون شد میشه هم
دور از تو نیست